Planta herbacea bienal, aunque puede cultivarse tambien como anual. Forma una roseta empenachada de hojas muy divididas, alcanza los 30 cm de altura y posee tallos floriferos que pueden llegar a rebasar los 60 cm con pequeñas flores verde amarillentas y negras.

Su cultivo se conoce desde hace mas de tres mil años, siendo una de las plantas aromaticas mas populares de la gastronomia mundial.

La variedad perejil grande Petroselinum sativum tuberosum, posee una raiz engrosada axonomorfa, parecida a la chirivia, que es la que se consume como hortaliza cruda o cocinada. Esta variedad tiene hojas mas grandes y rugosas que las del perejil comun y mas similares a la especie silvestre.

Se encuentra naturalizado en huertos, jardines y a veces en margenes de caminos, muros, cultivos, etc. de toda Europa y en parte de Asia. Tambien se encuentra aclimatado en zonas templadas de America.

Oriunda del Mediterraneo central europeo, ya era utilizada por griegos y romanos como aromatizante de diferentes guisos.

Su uso medicinal se remonta a la antiguedad, como demuestra su presencia en Capitulare de villis vel curtis imperii, orden emitida por Carlomagno en la que decreta el cultivo en sus campos de una serie de hierbas y condimentos entre los que se encontraba "petrosilinum", identificada posteriormente como Petroselinum crispum.